

## Заголовки

HTML-элементы от <h1> до <h6> размечаются очень просто:
текст, который должен стать заголовком, предваряется
соответствующим количеством символов "#":


Markdown позволяет размечать заголовки <h1> и <h2> ещё одним способом:



## Простейшая стилизация текста

Текст легко сделать полужирным и/или курсивным:



В GitHub Flavored Markdown, стандарте, который используется в GitHub,
текст также можно сделать зачёркнутым:



## Абзацы

Абзацами являются любые строки, следующие друг за другом.
Разделяются же абзацы одной или несколькими пустыми строками:



Для вставки принудительных переносов можно завершить абзац двумя дополнительными пробелами:



Цитаты размечаются с помощью символа «>»:



## Списки
Маркированные списки размечаются вставкой в начало каждого элемента
одного из символов «*», «+» или «-»:
(символ должен быть одним и тем же для всех элементов)



В нумерованных списках каждая строка начинается
с числа и точки вслед за ним:



Заметьте, нумеровать элементы корректно необязательно. Достаточно указать
любое число в начале каждого элемента, и парсер пронумерует элементы сам!
Правда, злоупотреблять этим не стоит :)


(Этот список будет отображён так же, как и предыдущий!)

Списки могут быть вложенными:



Можно даже делать списки задач. Блок ниже создаёт HTML-флажки. 



## Блоки кода

Фрагменты исходного кода (обычно отмечаемые тегом `<code>`) выделяются просто:
каждая строка блока должна иметь отступ в четыре пробела либо в один символ табуляции.



Вы также можете делать дополнительные отступы, добавляя символы табуляции
или по четыре пробела:



Иногда бывает нужно вставить фрагмент кода прямо в строку текста,
не выделяя код в блок. Для этого фрагменты кода нужно обрамлять
символами «`»:



В GitHub Flavored Markdown для блоков кода можно использовать
специальный синтаксис:



Во фрагменте, приведённом выше, отступ не требуется.
Кроме того, GitHub подсветит синтаксис языка, указанного после \`\`\`

## Горизонтальный разделитель

Разделители (`<hr>`) добавляются вставкой строки из трёх и более
(одинаковых) символов «*» или «-», с пробелами или без них:



## Ссылки

Одной из сильных сторон Markdown можно смело считать то,
как просто размечаются гиперссылки. Для создания ссылки укажите
текст ссылки, заключив его в квадратные скобки,
и сразу после — URL-адрес, заключенный в круглые



Также для ссылки можно указать всплывающую подсказку (`title`), используя
кавычки внутри круглых скобок:


Относительные пути тоже возможны:



Markdown также позволяет размечать ссылку в виде сноски:



`Title` также может быть в одинарных кавычках или круглых скобках, а также
отсутствовать вовсе. Ссылки на сноски могут быть в любом месте документа,
а идентификаторы могут быть какими угодно, лишь бы они были уникальными.

Существует также неявное именование, когда ссылка является идентификатором.



Правда, эта возможность не очень распространена.

## Изображения
Разметка изображений очень похожа на разметку ссылок.
Нужно всего лишь добавить перед ссылкой восклицательный знак!



Изображения тоже могут быть оформлены как сноски.



## Разное
### Автоссылки



### Автоссылки для адресов электронной почты



### Экранирование символов



### Клавиши на клавиатуре
В GitHub Flavored Markdown для представления клавиш на клавиатуре
вы можете использовать тег `<kbd>`.



### Таблицы
Таблицы официально поддерживаются только в GitHub Flavored Markdown,
да и синтаксис имеют не слишком удобный.
Но если очень нужно, размечайте таблицы так:



Или более компактно


